* `Введение в MVP GWT 2.1`: [habrahabr.ru/post/113121](http://habrahabr.ru/post/113121/) **(** [mvpinaction](http://code.google.com/p/mvpinaction/source/browse/) **)** >> [127.0.0.1:8888/index.html](http://127.0.0.1:8888/index.html)
* `Model-View-Presenter`: **[MVP](https://ru.wikipedia.org/wiki/Model-View-Presenter)** шаблон проектирования, производный от **[MVC](https://ru.wikipedia.org/wiki/Model-View-Controller)**, который используется в основном для построения пользовательского интерфейса


> "Виджет" обладает такими функциональными качествами как:
- отображение данных;
- обмен данными (получить/отправить);
- реагирование на действие пользователя (...);


> "Страница" обладает такими функциональными качествами как:
- привязка к URL-адрессу;
- передача/хождение по HTTP-протоколу...;
- хранение пользовательского состояния на странице...;


> "Контролер" обладает такими функциональными качествами как:
- (работает только с фронтальными клиентскими запросами...)
- получает информацию о клиентском запросе...;
- переключается между страницами ... организовывает навигацию по страницам - постраничный переход;
= его основная задача это централизированное управление компонентами (моделью и видом + привязка страниц к URL)...


> "Страница" связывается с "Виджетом" с помощью "Active"-объекта/класса (который передает данные...);



Хорошим тоном программирования является использование класса-фабрики который в последствии возвращает будет возвращать актуальную версию реализации классов...
> 'ClientFactoryImpl'

...для автоматической генерации реализации интерфейса при вызове метода 'GWT.create(Class)'


===================================================================================================================================================
** (Введение в MVP GWT 2.1) http://habrahabr.ru/post/113121/
** (Блог татарина-программиста ** [GWT] Activities And Places (Вольный перевод)) http://gshmalik.blogspot.com/2014/11/gwt-activities-and-places.html
** (Блог татарина-программиста ** [GWT] Building MVP apps: MVP Part I (Вольный перевод)) http://gshmalik.blogspot.com/2015/06/building-mvp-apps-mvp-part-i.html
** (Блог татарина-программиста ** [GWT] Building MVP apps: MVP Part II (Вольный перевод)) http://gshmalik.blogspot.com/2015/08/gwt-building-mvp-apps-mvp-part-ii.html

*  (GWT + mvp4g: лэйауты, порталы, портлеты) http://shamansir.github.io/gwt-mvp4g-layouting-demo/index-ru.html
   (Тестирование GWT приложений архитектуры MVP) http://habrahabr.ru/post/246285/
   http://kgiu.kz/wp-content/plugins/spoilers/import/?http%3A%2F%2Fkgiu.kz%2Fwp-content%2Fplugins%2Ffeedgrubber%2Fimport%2Ffrozen%3Fhttp%3A%2F%2Fhabrahabr.ru%2Frss%2Fblogs%2Fgwt%2F
*  (GWT Development with Activities and Places) http://webcentersuite.blogspot.com/2011/08/gwt-development-with-activities-and.html
*  (Managing GWT History and Hyperlinks Tutorial) http://developerlife.com/tutorials/?p=232

(Java Web Application Developer) https://moikrug.ru/vacancies/933440495

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
* `[GWT] Activities And Places (Вольный перевод)`: [gshmalik.blogspot.com/2014/11/gwt-activities-and-places](http://gshmalik.blogspot.com/2014/11/gwt-activities-and-places.html)
>1) GWT 2.1 представила встроенный framework для управления историей в браузере.
>   Activities and Places framework позволяет вам создавать URL с метками в вашем приложении, тем самым позволяя кнопке «назад» и закладкам в браузере работать так, как от них ожидают пользователи. 
>
>2) GWT 2.1 ввел интерфейс IsWidget, который реализуют большинство Widget’ов так же, как Composite.
>
>3) Для того чтобы быть доступным через URL, Activity нужен соответствующий Place.
>   Place должен иметь связанный PlaceTokenizer, который знает как сериализовать состояние Place в маркер URL...
>

* `Введение в MVP GWT 2.1`: [habrahabr.ru/post/113121](http://habrahabr.ru/post/113121/)
>0) В MVP принято “обмениваться” между презентером и видом только интерфейсами.
>   Поэтому для каждого вида в приложении есть соответствующий интерфейс.
>
>1) Логика страниц (видов) или Activity.
>   При кликах на этих ссылка выполняется переключение между видами...
>
>2.1) Как это работает:
>     ActivityManager следит за всеми Activities, которые функционируют в контексте одного контейнер-виджета. Он отлавливает событие PlaceChangeRequestEvent и сообщает текущему Activity о смене Place.
>     ActivityManager при получении события изменения URL от PlaceHistoryManager создает с помощью ActivityMapper-а нужный инстанс Activity и запускает ее на выполнение с помощью метода start().
>     Помимо ActivityManager, есть два других GWT класса так же работающих с Place:
>     1. PlaceController отвечает за смену Place, а так же уведомление пользователя, прежде чем это (сменить Place) сделать.
>     2. PlaceHistoryHandler позволяет определять Place по URL и наоборот.
>   .. Всякий раз, когда приложение переходит в новый Place, обновляется URL с новыми токенами хранящимися в этом Place, так появляется возможность делать закладки, а так же пользоваться механизмом истории в браузере. (Таким же образом, когда пользователь нажмет кнопку «назад» или же перейдет на закладку, PlaceHistoryHandler позволит загрузиться вашему приложению c соответствующим Place.)
>
>2.2) Как перемещаться:
>     Для перехода на новый Place можно использовать метод goTo() экземпляра PlaceController...
>     PlaceController оповещает текущее Activity о том, что оно может быть остановлено (через событие PlaceChangeRequestEvent).
>     Если остановка Activity разрешается, то выстреливается событие PlaceChangeEvent/ValueChangeEvent с информацией о новой Place.
>     PlaceHistoryHandler ловит событие PlaceChangeEvents и обновляет историю токенов URL.
>     ActivityManager так же слушает события PlaceChangeEvent. При помощи ActivityMapper он определяет Activity советующий Place’у. (Затем ActivityManager запускает это Activity)
>     Когда пользователь переходит в новый URL (через гиперссылку, кнопку «назад» или закладку), PlaceHistoryHandler ловит событие ValueChangeEvent с объекта History и вызывает PlaceHistoryMapper для преобразования токена истории в соответствующий Place. Затем вызывается PlaceController.goTo() с новым Place.
>
>3) Place или хеш-URL’ы и их обработка:
>   объект Place отвечает за текущее состояние UI.
>   Состояние передается с помощью URL посредством history-токенов. По сути в этом объекте можно хранить параметры, которые передаются с хэш-URL’ой. Состояние URL кодируется/декодируется с помощью объекта Tokenizer’а.
>
>4) Определение нужной Activity и регистрация обработчиков:
>   При поступлении новой URL и успешной инстанциации объекта Place менеджер ActivityManager с помощью ActivityMapper’а принимает решение о том, какой объект презентера нужно запустить.
>
>5) Регистрация обработчиков хэш-URL’ов, т.е. токенайзеров выполняется в интерфейсе PlaceHistoryMapper.
>   Все что нужно на данном этапе это просто перечислить в аннотации @WithTokenizers классы токенайзеров приложения.
>


Чтобы встроенный MVP-фреймворк заработал нужно подключить соответствующие GWT-модули в файле описания GWT-модуля (gwt.xml-файл)
открыть ту или иную подсистему можно просто набрав в адресной строке браузера корректную URL. Автоматически будет запущен процесс преобразования состояния из URL в соответствующий place с запуском соответствующей activity, которая и отобразит нужный нам вид.


Весь код по инициализации и запуску механизма MVP-фреймворка собран в onModuleLoad()-методе EntryPoint’а

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
* `[GWT] Activities And Places (Вольный перевод)`: [gshmalik.blogspot.com/2014/11/gwt-activities-and-places](http://gshmalik.blogspot.com/2014/11/gwt-activities-and-places.html)
* `Введение в MVP GWT 2.1`: [habrahabr.ru/post/113121](http://habrahabr.ru/post/113121/)
* `Разработка GWT приложения с использованием MVP и Mvp4G`: [dmitrynikol.blogspot.com/2011/08/gwt-mvp-mvp4g](http://dmitrynikol.blogspot.com/2011/08/gwt-mvp-mvp4g.html)
>
>     GWT 2.1 ввел интерфейс IsWidget, который реализуют большинство Widget’ов так же, как Composite.
>
>     Place должен иметь связанный PlaceTokenizer, который знает как сериализовать состояние Place в маркер URL...
>     Когда пользователь переходит в новый URL (через гиперссылку, кнопку «назад» или закладку), PlaceHistoryHandler ловит событие ValueChangeEvent с объекта History и вызывает PlaceHistoryMapper для преобразования токена истории в соответствующий Place.
>>    2. PlaceHistoryHandler позволяет определять Place по URL и наоборот.
>     Затем вызывается PlaceController.goTo() с новым Place.
>>    1. PlaceController отвечает за смену Place, а так же уведомление пользователя, прежде чем это (сменить Place) сделать.
>
>     ActivityManager при получении события изменения URL от PlaceHistoryMapper создает с помощью ActivityMapper-а нужный инстанс Activity и запускает ее на выполнение с помощью метода start().
>   .. Всякий раз, когда приложение переходит в новый Place, обновляется URL с новыми токенами хранящимися в этом Place, так появляется возможность делать закладки, а так же пользоваться механизмом истории в браузере. (Таким же образом, когда пользователь нажмет кнопку «назад» или же перейдет на закладку, PlaceHistoryHandler позволит загрузиться вашему приложению c соответствующим Place.)
>
>     ActivityManager так же слушает события PlaceChangeEvent. При помощи ActivityMapper он определяет Activity советующий Place’у. (Затем ActivityManager запускает это Activity)
>     Логика страниц (видов) или Activity. При кликах на этих ссылка выполняется переключение между видами...
>
>     объект Place отвечает за текущее состояние UI.
>     Состояние передается с помощью URL посредством history-токенов. По сути в этом объекте можно хранить параметры, которые передаются с хэш-URL’ой. Состояние URL кодируется/декодируется с помощью объекта Tokenizer’а.
>
>     Для перехода на новый Place можно использовать метод goTo() экземпляра PlaceController...
>     PlaceController оповещает текущее Activity о том, что оно может быть остановлено (через событие PlaceChangeRequestEvent).
>     Если остановка Activity разрешается, то выстреливается событие PlaceChangeEvent/ValueChangeEvent с информацией о новой Place.
>     PlaceHistoryHandler ловит событие PlaceChangeEvents и обновляет историю токенов URL.
>     ActivityManager так же слушает события PlaceChangeEvent. При помощи ActivityMapper он определяет Activity советующий Place’у. (Затем ActivityManager запускает это Activity)
>
>     EventBus похож на командный центр, который связывает вместе все остальные части.
>     Основная его идея в том, что другие части не знают о друг друге и могут работать независимо в свободно связанной форме. Что в свою очередь означает, что мы получаем защищенное, поддерживаемое и масштабируемое решение.
>     EventBus является очень важной частью, так как в приложении выступает в качестве точки входа.
>


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
** `Разработка GWT приложения с использованием MVP и Mvp4G`: http://dmitrynikol.blogspot.com/2011/08/gwt-mvp-mvp4g.html
*  `MVP/Event bus framework for GWT`: http://mvp4g.blogspot.com/
*  `GWT architecture`: https://confluence.jetbrains.com/display/~link/GWT+architecture
*  `GWT Tutorials: Google Web Toolkit`: http://easylearntutorial.com/series/watch/37/gwt-tutorials-google-web-toolkit
** `GWT MVP4G eventBus и классы`: http://javatalks.ru/topics/26177
** `Creating and handling GWT сustom events`: http://dmitrynikol.blogspot.com/2012/06/gwt-ustom-events.html
   ``: http://www.methodsandtools.com/archive/gwtgooglewebtoolkit.php

Дело в том что объект 'Place' - является (не просто абстрактым) супер-абстрактным!
Это по сути какой-то некий-абстракный контейнер, объект которого закеширован внутри реестра 'PlaceHistoryMapper'.
Ключем доступа к этому абстракному контейнеру является его URL-фрагмент (ссылка).

Итак, ключевым элементом для доступа к 'Place' являеться URL-фрагмент (ссылка).
- такой URL-фрагмент (ссылка) сперва регистрруется для 'Tokenizer' (внутри объекта 'Place'... и в последствии попадает в реестр 'PlaceHistoryMapper');
- потом такая же ссылка регистрируется в 'Activity'

'PlaceHistoryMapper' - ложит... (преобразует 'Place' в URL-фрагимент)
'DOM' - извлекает... ('AbstractActivity'>>'ActivityMapper')
Теперь чтобы как-то связать между собой 2-е части: 'PlaceHistoryMapper' и 'ActivityMapper' с помощью 'Place', здесь используется - 'EventBus'.

1) Дело в том, что 'Place' это такой абстрактный контейнер, к которому применяется правило истории..., то-есть, для каждого абстрактного контейнера строиться уникальная история доступа к этому элементу. Такая истори доступа храниться в 'PlaceHistoryMapper'.
>>>
События которые изменяют состояние этой истории приходят-поступают из 'PlaceHistoryHandler'>>'PlaceController'...

2) Чтобы найти и вытащить элемент (абстрактный контейнер) 'Place' из этой истории - для этого используется 'DOM' ('AbstractActivity'>>'ActivityMapper')...
>>>
('PlaceController' ходит-перебирает URL-фрагимент по истории...)

А дальше происходит <магия>:
- часть-1 (PlaceHistoryMapper-история) с частью-2 (ActivityMapper-логика-виджета) связываются между собой через объект 'Place' (URL-фрагмент) НЕявным (скрытым) способом с помощью механизма 'EventBus'.
- в действительности-же класс-'EventBus' проделывает внутри сложные манипуляции... Дело в том, что часть-1 (PlaceHistoryMapper-история) и часть-2 (ActivityMapper-логика-виджета) работают совсем по разному И чтобы они независили друг от друга - 'EventBus' разделяет между ними зоны ответственности и предоставляет способ независимой связи между ними.




=================================================================[ Клиентская схема GWT-MVP ]======================================================
Есть веб-браузер. В веб-браузере есть:
- клиентское поле (передает/отображает клиентские данные с помощью <виджетов>);
- и адресная строка (используется для перехода между веб-страницами);

Центральным компонентом 'GWT MVP' является класс для хранения истории досту к веб-страницам - 'PlaceHistoryMapper';
Внутри 'PlaceHistoryMapper' реализована некая сложная схема/структура которая формирует таблицу истории доступа к веб-страницам... и оперирует элементом(ми) (объект) типа 'Place'.
'Place' - это такой тип данных, который представляет собой некий абстрактный контейнер (там внутри храниться данные о состоянии веб-страницы). Получить доступ к этому элементу 'Place', который храниться в таблице истории доступа к веб-страницам внутри 'PlaceHistoryMapper', и вытащить данные о состоянии веб-страницы можно с помощю URL-фрагмента (ключа) - 'Tokenizer'.

<Виджет> - это клиентский элемент, который:
- может отобразить клиентские данные;
- может обмениваться клиентскими данными (между обработчиком...);
- может реагировать на клиентские действия/события...;
<Виджет> является источником данных (клиентское поле веб-страницы), который непосредственно взаимодействует с клиентом...

Дальше эти данные, о состоянии веб-страницы, хранит объект типа 'Place' в таблице истории доступа к веб-страницам.
Чтобы передать данные о состоянии страницы, из объекта типа <Виджета> в объект типа 'Place' нужно конвертировать эти данные о состоянии страницы в URL-фрагмент (потому-что именно через (ключ) URL-фрагмент можно получить доступ к элементу 'Place' внутри таблицы истории доступа к веб-страницам 'PlaceHistoryMapper').
'Activity' - делает конвертацию данных о состоянии страницы в URL-фрагмент из <Виджета> в 'Place' и наоборот (из 'Place' в <Виджет>).

Когда, в каких случаях, и в каком направлении нужно передавать эти данные о состоянии страницы (URL-фрагмента): либо из <Виджета> в 'Place', либо наоборот (из 'Place' в <Виджет>) - то-бишь в одном случае данные из <виджета> о состоянии веб-страницы нужно сохранять в истории доступа к веб-страницам, а в другом случае данные о состоянии веб-страницы нужно вытягивать из истории доступа к веб-страницам и отображать в <виджете>...
Этот процесс (направление запись/извлечение) контролируется с помощью - 'EventBus'.

= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = =[ Клиентская схема GWT-MVP ] = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = =
Итак, из этой схемы выделяется 3-и ключевых компонента:
1) 'Activity' ............. <вид> (отвечает за отображение данных...)
2) 'PlaceHistoryMapper' ... <модель> (место хранения данных...)
3) 'EventBus' ............. <контролер> (объединяет в себе все составляющие компонеты схемы...)

Теперь для объединения 3-х ключевых компонентов ('PlaceHistoryMapper'+'EventBus'+'Activity') из этой схемы используется MVP-фреймворк (аналог MVC):
* в приложении существует много разных Activity(s). Чтобы в конкретной ситуации использовать/выбрать требуемый тип - это делает (фабрика) 'ActivityMapper';
* Чтобы запустить нужную команду для передачи данных... - это делает (интерфейс) 'ActivityManager';

===================================================================================================================================================
Управлять историей для просмотра (прошлого) состояния веб-страниц можно через адрессную строку в веб-браузере:
* 'PlaceHistoryHandler' - слушает и обрабатывает события адрессной строки из веб-браузера;
* 'PlaceController' - переходит на другой тип (объекта) 'Place' (...);

(Аннотация) '@WithTokenizers' - регистрирует/добавляет новый элемент 'Place' в (таблицу истории доступа к веб-страницам) 'PlaceHistoryMapper'
Чтобы зарегистрировать/добавить новый элемент 'Place' в (таблицу истории доступа к веб-страницам) 'PlaceHistoryMapper' нужно соблюдать правила:
* в кастомерском классе-Place 'Place' должен иметь связанный 'PlaceTokenizer' который знает как сериализовать состояние Place в (маркер) URL-фрагмент...


+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
* `Creating and handling GWT сustom events`: http://dmitrynikol.blogspot.com/2012/06/gwt-ustom-events.html

 'HandlerManager' - отвечает за управление обработчиками событий.
  Как было сказано ранее, любой получатель событий, который хочет получать события должен зарегистрировать себя в качестве заинтересованного.
  Он ('HandlerManager') позволяет регистрировать обработчика событий, а они могут отправлять конкретные события для каждого зарегистрированного обработчика.
  Когда создается 'HandlerManager' он принимает один аргумент в конструкторе.
  Каждое событие имеет источник происхождения (виджет) и этот параметр будет использоваться в качестве источника для всех событий отправляемых через этот HandlerManager.

(Иной способ создания собственных событий) построим еще одну реализацию событий с использованием GWT 'EventBus':
- Чтобы зарегистрировать обработчик для события с 'eventBus' нужно вызвать статический метод HandlerRegistration.register(<EventBus>, <SmileReceivedEvent.Handler>);
- Для инициирования события на eventBus следует вызвать метод 'fireEvent()' и передать в качестве аргумента событие;


+ + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + +
События в GWT используют модель обработки аналогично другим фреймворкам:
1. Интерфейс-обработчика определяет методы которые виджет вызывает при событии.
2. Класс-обработчика который желает получить событие (определенного типа) должен реализовать интерфейс обработчика и передать ссылку виджету на себя - и таким способом  подписываеться на множество событий.

Объекты которые хотят получать события должны зарегистрировать себя как заинтересованные в событиях.

Для отправки и получения событий в каждой системе должны быть определенны следующие шаги:
1) что отправлять (как должны выглядеть события)
2) кто получает события (получатели)
3) кто отправляет события (отправители)
А потом можно:
1) зарегистрировать получателей событий (тобиш, класс-обработчик), которые хотят получать события
2) отправить события (виджет)









... 'Command' - это команда (фреймворк) для передачи данных на сервер...



